Översättare: Karl Månsson
Granskare: Lisbeth Pekkari
Längs den gamla stigen vid
Monongahelafloden,
finns Braddock, Pennsylvania,
i den östra regionen av Allegheny County,
ungefär 14 kilometer utanför Pittsburgh.
En industriell förort,
Braddock är hem till Andrew Carnegies
första stålverk,
Edgar Thomson Works.
I bruk sedan 1875,
det är det sista fungerande
stålverket i regionen.
I 12 år har jag gjort
kollaborativa porträtt,
stilleben, landskap och luftvyer
för att bygga ett visuellt arkiv för att
uppmärksamma korsningen
mellan stålindustrin,
miljön,
och sjukvårdssystemets påverkan på min
familjs och samhällets kroppar.
Traditionen och den breda skildringen
av Braddock
består mest av berättelser
om industrialister och fackförbund.
För närvarande
är den nya skildringen av Braddock,
ett föredöme för
Rostbältets vitalisering,
en historia om urbana pionjärer
som upptäcker ett nytt gränsområde.
Massmedia har utelämnat faktumet att
Braddock är huvudsakligen svart.
Vår existens har blivit assimilerad,
nertystad och bortsuddad.
I den fjärde generationen
av en ätt kvinnor,
uppfostrades jag under mormor Rubys
skydd och omtanke,
på åttonde gatan,
på 805 Washington Avenue.
Hon arbetade som manager för Goodwill.
Mamma var sjuksköterskeassistent.
Hon såg stålverken stänga och den
vita flykten till förorterna.
När min generation började
ta till gatorna,
desinvestering på lokal, regional
och statlig nivå,
eroderade infrastrukturen,
och kriget mot drogerna tog isär
min familj och mitt samhälle.
Mormor Rubys styvfar Gramps
var en av få svarta män
som gick i pension från Carnegies verk.
Han jobbade i höga temperaturer,
rev ner och återbyggde ugnar, rensade
bort reststål och slam.
Historien om en plats skrivs på kroppen
och i landskapet.
Områden med tung lastbilstrafik,
exponering för bensen
och pulveriserade metaller,
en risk för cancer och lupus.
Etthundratjugotre licensierade sängar,
652 anställda,
rehabiliteringsprogram decimerades.
En rättegång om bostadsdiskriminering
mot Allegheny County
tog bort området där bostäderna
Talbot Towers en gång stod.
Nya detaljplaner för mer lätt industri
har sedan dess dykt upp.
På Google Maps och Google Earth
syns inte det lättantändliga avfall
som används för att tvinga familjen Bunn
bort från sitt hem och sin mark.
Under 2013 åkte jag helikopter
med mina kameror för att dokumentera
denna aggressiva fördrivning.
Via flyg avslöjar min observation
tusentals vita plastbalar
som ägs av en återvinningsindustri
som hävdar att de är miljövänliga
och återvinner miljontals däck
för att bevara folks liv
och för att förbättra folks liv.
Mitt arbete kretsar från mikro-
till makronivå,
och gräver upp dolda historier.
Nyligen, på Seattles konstmuseum,
satte jag och Isaac Bunn upp
denna utställningen,
och utställningen användes som plattform
för att sprida hans röst.
Genom att förmedla vår skildring,
kommer vi fortsätta slåss emot historisk
radering och socioekonomisk ojämlikhet.
Tack.
(Applåder)